
QPS：Queries Per Second意思是“每秒查询率”，是一台服务器每秒能够相应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。 

TPS: TransactionsPerSecond的缩写，也就是事务数/秒。它是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器 做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数，最终利用这些信息来估计得分。客户机使 用加权协函数平均方法来计算客户机的得分，测试软件就是利用客户机的这些信息使用加权协函数平均方法来计算服务器端的整体TPS得分。


PV：即PageView，网站浏览量，指页面的浏览次数，用以衡量网站用户访问的网页数量。用户没打开一个页面便记录1次PV，多次打开同一页面则浏览量累计；

UV：即UniqueVistor，独立访客数，指1天内访问某站点的人数，以cookie为依据。1天内同一访客的多次访问只计为1个访客；

VV：即VisitView，访客的访问次数，用以记录所有访客1天内访问了多少次您的网站。当访客完成所有浏览并最终关掉该网站的所有页面时便完成了一次访问，同一访客1天内可能有多次访问行为，访问次数累计；

IP：即独立IP数，指1天内使用不同IP地址的用户访问网站的数量，同一IP无论访问了几个页面，独立IP数均为1
	IP可以理解为独立IP的访问用户，指1天内使用不同IP地址的用户访问网站的数量，同一IP无论访问了几个页面，独立IP数均为1。但是假如说两台机器访问而使用的是同一个IP，那么只能算是一个IP的访问。
	IP和UV之间的数据不会有太大的差异，通常UV量和比IP量高出一点，每个UV相对于每个IP更准确地对应一个实际的浏览者。
	①UV大于IP
	这种情况就是在网吧、学校、公司等，公用相同IP的场所中不同的用户，或者多种不同浏览器访问您网站，那么UV数会大于IP数。
	②UV小于IP
	在家庭中大多数电脑使用ADSL拨号上网，所以同一个用户在家里不同时间访问您网站时，IP可能会不同，因为它会根据时间变动IP，即动态的IP地址，但是实际访客数唯一，便会出现UV数小于IP数。