定义： 
表的分区指根据可以设置为任意大小的规则，跨文件系统分配单个表的多个部分。实际上，表的不同部分在不同的位置被存储为单独的表。用户所选择的、实现数据分割的规则被称为分区函数，这在MySQL中它可以是模数，或者是简单的匹配一个连续的数值区间或数值列表，或者是一个内部HASH函数，或一个线性HASH函数。

    使用场景:
    1.某张表的数据量非常大，通过索引已经不能很好的解决查询性能的问题
2.表的数据可以按照某种条件进行分类，以致于在查询的时候性能得到很大的提升
    
优点:
1）、对于那些已经失去保存意义的数据，通常可以通过删除与那些数据有关的分区，很容易地删除那些数据。相反地，在某些情况下，添加新数据的过程又可以通过为那些新数据专门增加一个新的分区，来很方便地实现。
2）、一些查询可以得到极大的优化，这主要是借助于满足一个给定WHERE语句的数据可以只保存在一个或多个分区内，这样在查找时就不用查找其他剩余的分区。因为分区可以在创建了分区表后进行修改，所以在第一次配置分区方案时还不曾这么做时，可以重新组织数据，来提高那些常用查询的效率。
3）、涉及到例如SUM()和COUNT()这样聚合函数的查询，可以很容易地进行并行处理。这意味着查询可以在每个分区上同时进行，最终结果只需通过总计所有分区得到的结果。 
4）、通过跨多个磁盘来分散数据查询，来获得更大的查询吞吐量。