final关键字主要用于修饰类、类成员、方法、以及方法的形参。

一. fianl修饰类：

1. 该类是最终类，不能被继承。
2. 将父类加final修饰，子类继承，就会报错。
3. 查看api文档发现String类是final的。Integer类之内的包装类也是final的。
1. 为了防止代码功能被重写
2. 该类没有必要进行扩展

二. final修饰成员属性：
1.说明该成员属性是常量，不能被修改。一般情况下用法如下：

public static final double PI=3.14;
1> public ：访问权限最大
2> static ：内存中只有一份
3> final  ：是一个常量
4> 常量名大写
5> 必须初赋值。
2. 若使用类名.成员。修改该成员的值，报错。--常量不能被修改

3. 指向类成员变量有以下两种情况

1> 基本数据类型，final使值不变

2>对象引用，final使其引用指向恒定不变，无法让其指向一个新的对象，但是对象自身的属性却可以被修改。
4. 该关键字一般和static关键字结合使用，因为常量可以优先加载，不必等到创建对象的时候再初始化。
5. final和static可以互换位置，不影响修饰的结果
6. 常量一般被修饰为final

三. final修饰方法：
1. 该方法是最终方法，不能被重写
2. 当一个类被继承，那么所有的非私有函数都将被继承，如果函数不想被子类继承并重写可以将该函数final修饰
3. 当一个类中的函数都被修饰为final时，可以将类定义为final的类。



四. final修饰方法的参数：

1. 传入的参数值不可变。

2. 若是八大基本类型，则他的值是不可以改变的，也就是不能做相关运算改变它的值。

3. 若传入的是对象的引用，那么此引用指向的对象不可以改变。无论把这个参数传入什么方法，它始终指向传入的对象。